# Food_and_nutrition

Здание из школы 21  
В этом задании я работал над собственным приложением, которое поможет людям есть более здоровую и вкусную пищу.  
Работа состоит из трех этапов: исследование (работа в Notebook), разработка (организация всего в модуль с классами и методами) и сама программа (скрипт на Python). Каждый из этапов будет создавать соответствующие файлы в результате.  

### Основная программа  
Начнем с конца. Программа представляет собой скрипт на Python ( nutritionist.py).  
  
Для этого требуется список ингредиентов.  
Он прогнозирует и возвращает рейтинговый класс (плохо, так себе, отлично) потенциального блюда с указанными ингредиентами.  
Он находит и возвращает все питательные вещества (белки, жиры, натрий и т. д.) в ингредиентах, а также их суточную норму в %.  
Он находит 3 наиболее похожих рецепта по списку ингредиентов, их рейтингу и URL-адресам, по которым пользователь может найти полную информацию.  

### Разработка  
Создал модуль Python ( recipes.py) с классами и методами, которые используются в основном скрипте.  

### Исследование  
В этой части я подготовил все, что используется в классах и методах выше, в Jupyter Notebook (recipes.ipynb).  
  
* Прогноз
  * Подготовка данных
    * Используется набор данных Epicurious, собранный HugoDarwood.
    * Фильтрация столбцов: чем меньше столбцов неингредиентов в наборе данных, тем лучше (будет предсказание рейтинга или категории рейтинга, используя только ингредиенты и ничего больше).  
  * Регрессия
    * Выбор лучшего по перекрестной проверке и оценка (RMSE) на тестовой подвыборке.
    * Разные ансамбли и их гиперпараметры. Лучший по кросс-валидации и оценка на тестовой подвыборке.
    * Среднеквадратичное отклонение для наивного регрессора, который предсказывает средний рейтинг.
  * Классификация
    * Бинаризируем целевой столбец, округлив рейтинги до ближайшего целого числа+
    * Разные алгоритмы и их гиперпараметры для предсказания класса. Лучший по перекрестной проверке и оценка (точность) на тестовой подвыборке.
    * Сравнить метрики, используя точность. Точность наивного классификатора, который предсказывает наиболее распространенный класс.
    * Снова бинар целевой столбец, преобразуя целые числа в классы «плохо» (0, 1), «так себе» (2, 3), «отлично» (4, 5).
    * Разные алгоритмы и их гиперпараметры для предсказания класса. Лучший по перекрестной проверке и оценка на тестовой подвыборке.
    * Сравнить метрики, используя точность. Точность наивного классификатора, который предсказывает наиболее распространенный класс.

  * Факты о пищевой ценности

    * Соберал все факты о питании для ингредиентов из подготовленного и отфильтрованного набора данных (только столбцы ингредиентов) в dataframe. 
    * Преобразовал все значения в % от дневной нормы. Оставил только те питательные вещества, которые есть в этой и той таблице.
    * Сохранил преобразованный фрейм данных в CSV-файл, который буду использовать в основной программе.

  * Похожие рецепты
    * Для каждого рецепта из набора данных собрал URL-адрес с epicurious.com с его подробностями
    * Сохранил новый фрейм данных в CSV-файл, который будет использоваться в основной программе.
